# "Графический калькулятор"  

## Основные файлы и функции:
## 📁src
Директория, в которой хранятся файлы с основным кодом приложения

### main.py

### class main.GraphicCalculator:
Основной класс графического калькулятора

#### Параметры:  
1. **scene** – поле, на котором будут отрисовываться графики

2. **CurrentFunction** – объект класса MathFunction, который обрабатывается в момент работы приложения

3. **scale** – масштаб координатной плоскости

4. **PPS (_pixels per step_)** – отношение количества пикселей в self.scene к единице координатной плоскости

5. **correctiveX** – смещение координатной плоскости по оси X

6. **correctiveY** – смещение координатной плоскости по оси Y

#### Методы

1. **coords_to_pix(_raw_)**  
Перевод значения на координатной плоскости в значение пикселя в self.scene  
**Параметры:**
raw – Значение координаты на координатной плоскости  
**Результат:**
Координата пикселя в self.scene  
**Тип результата:**
float

2. **draw_function()**  
Функция, которая отрисовывает график математической функции

3. **draw_allfunctions()**  
Отрисовка всех введённых функций

4. **draw_grid()**  
Отрисовывает сетку координатной плоскости на виджете self.scene

5. **create_num_mark(_x, y, text_)**  
Отрисовывает на координатной плоскости числовые пометки  
**Параметры:**  
- **x** - координата x для размещения числа 
- **y** - координата y для размещения числа
- **text** - размещаемый текст

6. **drawing_procedure()**  
Функция, запускающая процессы отрисовки сетки и графиков

7. **fix_multiply(_raw_mult_)**  
Функция для замены умножения в виде _2x или x(…) на 2 * x и x * (…)_, для правильного прочтения введённой математической функции  
**Параметры:**
raw_mult – Введённая (сырая) математическая функция  
**Результат:**
Введённая математическая функция, которая была исправлена для корректного прочтения и обработки

8. **pix_to_coord(_raw_)**  
Перевод координаты пикселя в self.scene в значение координаты в координатной плоскости  
**Параметры:**
raw – Значение координаты пикселя в self.scene  
**Результат:**
Значение координаты в координатной плоскости  
**Тип результата:**
float

9. **fix_function(_function_)**  
Приведение введённой мат. функции к виду для обработки

9. **revise_function()**  
Функция для проверки введённой математической функции
10. **select_func_color()**  
Функия для выбора цвета графика _self.CurrecntFunction_

12. **current_function_update()**  
Вызов обработки _self.CurrentFunction_

13. **add_function()**  
Добавление _self.CurrentFunction_ в список

14. **open_table()**  
Выбор csv файла для открытия

15. **save_table_data()**  
Сохранение изменений в текущий файл

16. **save_as()**  
Сохранениеданных из таблицы в выбранный файл

17. **load_table_data()**  
Загрузка данных из открытого файла в таблицу

18. **fill_table()**  
Заполнение таблицы данными из открытого файла

19. **edit_color_in_table(_item_)** 
Смена цвета графика внутри таблицы  
**Параметры:** **item** - элемент таблицы, отвечающей за цвет в строке с функцией, цвет которой хочет изменить пользователь

20. **edit_table_func(_item_)**  
Изменение функции внутри таблицы  
**Параметры:** **item** - элемент таблицы, отвечающей за функцию, котороую хочет изменить пользователь

21. **delete_func()**  
Удаление функции по индексу в таблице

22. **reset()**  
Функция, приводящая приложение в первоначальный вид

23. **count_coord_border()**  
Расчёт границ _self.scene_ в единицах координатной плоскости

24. **change_scale()**  
Смена масштаба координатной плоскости

25. **show_help()**  
Открытие окна со справочной информацией
____________

### MathFunction.py  
Файл, хранящий класс MathFunction

### class MathFunction.MathFunction

Класс математической функции, хранящий в себе Математическую функцию в двух формах (для расчёта и для демонстрации), а также цвет, которым будет отрисован график функции

#### Параметры:
1. **function** – поле, хранящее в себе математическую функцию в виде для обработки приложением

2. **str_function** – поле, хранящее функцию в отображаемом пользовател. виде

3. **color** – поле, хранящее цвет графика функции

4. **pen** – хранит объект класса QPen для булдущей отрисовки

5. **isCorrect** – флаг для отрисовки графика функции

6. **lines** – хранилище линий графика функции

#### Методы

1. **str()**    
Возвращает _str_function_

2. **return_value(_cur_x_)**  
Возвращает значение функции при значении _cur_x_ аргумента
_________
### ui_file.py
### class ui_file.Ui_MainWindow
Класс главного окна приложения, описывающий используемые в нём виджеты

#### Методы:
1. **setupUi(_MainWindow_)**  
Функция, инициализирующая главное окно и его виджеты
___
### help.txt  
Файл, содержащие справочные материалы по доступным операциям и функциям. Используется в методе _show_help_ в классе _GraphicsCalculator_
___

## 📁saved_graphs

Папка для хранения сохранённых пользователем функций