# "Графический калькулятор"  
_Референсом является графический калькулятор [Desmos](https://www.desmos.com/calculator)_  
## Основные функциональные требования:  
**1. Построение графика по введённой функции:**  
Возможность ввести математическую фунцию и получить изображение её графика на координатной плоскости в специальном окне.

**2. Нанесение нескольких графиков на одну координатную плоскость:**  
Возможность ввести сразу несколько математический функций и увидеть их графики на одной координатной плоскости.

**3.  Масштабирование и перемещение по графику:**  
Функция, позволяющая менять масштаб и перемещаться по координатной плоскости для изучению интересующей части графика математической функции. Пользователь сможет вручную ввести интересующее его место на координатной плоскости.

**4. Сохранение полученного графика в виде изображения:**  
Возможность сохранить графики введённых функций в одном из нескольких форматов изображений (_jpg, png, bmp_).

## Архитектура и дизайн:
### Основные модули:

* **Главное окно:** контейнер, в котором будут содержаться модуль математических функций, модуль отображения графика, панель ориентирования на координатной плоскости. (_QMainWindow_)  
* **Модуль математических функций:** модуль, состоящий из строки для ввода функции(_QLineEdit_), списка введённых функций (_QListWidget_) и панели для удаления и редактирования уже введённых функций (_QLineEdit + QPushButton_).
* **Модуль проверки корректности введённой функции:** модуль, проверяющий математическую функцию, введённыую пользователем, перед тем как передавать её на отрисовку на координатной плоскости.
* **Модуль построения изображения:** строит координатную плоскость и графики функций внутри **модуля отображения**(_QPainter_).
* **Модуль отображения изображения:** контейнер, содержащий изображение, сделанное **модулем построения**(_QPainter_).
* **Модуль навигации по координатной плоскости:** панель, состоящая из виджетов _QPushButton_, _QLineEdit_ и _QSpinBox_ для изменения масштаба и перемещения по координатной плоскости.

### Структура меню и панели инструментов:  
* **Cохранить**
* **Сбросить всё**
* **Помощь**

### Список окон:
* **Главное окно** (_Вызывается при запуске_)
* **Диалоговое окно сохранения изображения** (_Вызывается при нажатии кнопки сохранения на панели инструментов_)
* **Окно со вспомогательной информацией** (_Вызывается при нажатии кнопки "Помощь" на панели инструментов_)
* **Диалоговое окно подтверждения сброса изображения и введённых функций** (_Вызывается при нажатии кнопки сброса на панели инструментов_)